# No.2 如果你在异国他乡失去了信号，你会害怕么 | 大阪 | Osaka  

No.2 如果你在异国他乡失去了信号，你会害怕么 | Osaka

（1）第一个清晨

在日本的第一个清晨，早早的醒了。也许是因为十字路口过于嘈杂，也许是因为独自旅行的悸动。
抬起眼之时，天微微亮。架起相机在窗口等待曙光。时而路过车辆、时而路过一只野猫、时而路过夜班下班打着透明伞的人。

图片

《打着伞路过十字街头的人》



之前和朋友讨论旅行的意义，他给了另一种方式：找个安静的地方，自己静静呆着，感受时间的流逝。
其实在这一刻感受到了和摄影时等待的共通性：看着眼前茫茫一片的十字路口以及过客，慢悠悠的过去了2小时。
于是清晨如约而至。

图片《第一个清晨》

图片

图片

图片




（2）一整天都在观景台上

由于下午计划前往奈良并过夜，于是早早的将行李寄放到梅田站的寄物柜里，方便随取随走。路过茑屋书店、路过大阪站、路过大阪城公园。

图片

《茑屋书店》



大阪很多地方命名方式都有点意思：比如OSAKA STATION CITY、NAMBA CITY，试图将商业中心与交通枢纽结合在一起，谋求最大的经济效益。最直观的体现，便是人多、繁华。同时日本车站并没有类似我们国内每个城镇动车站仅提供长距离交通的概念，他们的大站点里面多个月台间，可能同时涵盖了普通电铁、城际铁路、环城线（JR）、私铁。简单说在大阪站我可以坐电铁到东京，也可以坐环城线到下几个站的大阪城景点。

图片

图片

图片

《大阪站时空广场往下眺望的人群》

图片

图片



由于工作的原因，在樱花季结束之后才抵达日本，大阪城公园里，只有依稀几颗八重樱，遥遥望去便看见天守阁。
大阪城和名古屋城、熊本城并列日本历史上的三名城。在天下统一的桃山时代是丰臣秀吉的居城、丰臣政权的中心。后来德川家康以两次大阪之役（冬之阵、夏之阵）消灭了丰臣家，此后大阪城成为江户幕府控制西日本大名的重要据点。在丰臣时代，大阪城曾经是全日本规模最大的城郭。


图片

《大阪城天守阁》

图片

《天守阁顶楼眺望的风景》

图片

《大阪城公园里的晚樱》



从大阪城公园里出来之后已是中午。草草吃了午饭之后，前往昨日未能成行的大阪府咲洲行政办公楼展望台，以及附近的天保山摩天轮。日本有个比较有意思的地方，市政厅的顶楼往往都会有观景台，而观景台往往都会选择开放给民众，或收费或免费。


图片

图片

图片

图片

图片

《在市政厅和天保山摩天轮上可以看到大阪港》

接着前往另一个观景台上：日立通天阁与新世界。通天阁是个电波塔，通天阁之下的商业区叫做新世界，与全世界的旅游景区一样，贩卖所有旅游区都有的东西。

图片

《通天阁附近的四天王寺》

图片

图片

《新世界与通天阁》

图片

《通天阁上眺望大阪市区》




（3）如果你在异国他乡失去了信号，你会害怕么

随着天色渐暗，开始启程向最后一个观景台--梅田蓝天大厦出发。一开始我也不知道上面可以看到什么，只是因为旅游手册上推荐了。再者可能是因为一直喜欢在高处看城市吧。


图片

《夕阳斜射在梅田街道上》

图片

图片

图片

图片

《梅田蓝天大厦上的风景》

在日本，外国游客手机上网的方法有两种。一种是购买电话流量卡，另一种是租用随身wifi，在出发的机场取走，在回国的机场归还。随身wifi的好处是，快速稳定。缺点是需要电量维持。
于是在一整天的使用量之后，拍完梅田蓝天大厦，随身wifi电量耗尽。这意味着无法上网，即地图无法使用。一个人在异国他乡，东南西北真的不好分清。特别是身边的人都说着你识别不懂的语言时。大阪人走路比东京人快，名不虚传。

辨别不清的话语
昏黄的街灯
熙来攘往的人群
唯一的救星是梅田站里寄物柜行李箱中的充电宝


后续把这段经历拿去参加了豆瓣一个活动，意外拿了一个纪念品。

图片




声明：本文推送内容均为原创 未经允许请勿转载


投稿 协作 联络

WebSite：skywalkervenne001.lofter.com
Weibo：定風AeolusPhos

Wechat：skywalkervenne

E-mail：skywalkervenne@qq.com



"THANK YOU FOR YOUR VISIT"

